Name: Stefan Ciba
Datum: 20.09.2025

which audio sounds more... 
clear:              x/y/z/none
dry:                none
noisy:              x/y/z
reverberant:        x/y/z
natural:            x/y/z
artificial:         none
raw studio quality: none
poor microphone:    none
ai-modified:        none

z und x basieren auf y. y ist das aufgenommene Signal.
z wurde mit einer Impulsantwort gefiltert, bei aufgeräumter Umgebung (wenige Gegenstände auf dem Schreibtisch bzw. in direkter Nähe).
x wurde mit der Impulsantwort gefiltert, als die Nähere Umgebung mit Gebrauchsgegenständen gesäumt war, und ist genau genommen methodisch nicht korrekt, da die aufnahme bei aufgeräumter Umgebung gemacht wurde.
x und z sind klanglich dennoch sehr ähnlich, dass der Unterschied, wenn überhaupt, kaum hörbar ist: wir können annehmen x=z.

